Nessa aula, nós vamos falar sobre o desejo e a dor intensa.
É muito importante que você assista essa aula com muita atenção,
porque muita gente deixa de vender muito,
porque não entende esse conceito de intensificar o desejo e a dor.
Vamos lá.
Nós estamos construindo a comunicação persuasiva
E falamos já sobre com quem vou me comunicar, quais palavras devo utilizar, como serei diferente, qual é a única coisa, quais são e serão os gatilhos mentais que vou usar.
E agora nós vamos falar sobre como tornar o desejo e a dor ainda mais intensa.
Então lembre-se disso, quanto maior a dor ou desejo, mais fácil fica de vender o seu produto ou serviço.
Tráfego bom não cura desejo ou uma dor fraca.
E é importante reforçar isso, porque não é simplesmente criar um anúncio de qualquer maneira.
A sua comunicação é basicamente ter que colocar o dedo numa ferida.
A pessoa tem que falar assim, caraca, eu preciso resolver esse problema.
Isso é colocar o dedo na ferida.
Vou dar aqui um exemplo bem simples de entender.
Vamos supor que você tem aí um incômodo aí no seu braço, tem um machucado aí no seu braço.
E aí, enfim, você vai adiando, um dia vou no médico, um dia vou no médico,
e fica adiando, adiando, adiando, adiando, porque essa dor não incomoda tanto você.
Só que vai chegar um dia que essa dor pode incomodar demais.
O dia que ela incomodar demais, você não consegue nem dormir direito.
Você para tudo que você está fazendo e resolver essa dor fica uma prioridade,
se torna uma prioridade para você.
Separa tudo e vai no médio.
Então, quando a dor ou desejo é uma dor padrão,
uma dor normal ou um desejo normal,
a pessoa não vai agir, ela vai procrastinar.
Agora, quando é uma dor intensa,
ela fala quanto custa o produto,
eu preciso resolver essa dor,
eu preciso resolver esse problema,
eu quero alcançar esse sonho,
esse desejo que eu tenho aí como meta,
como objetivo.
Então aqui eu vou dar um exemplo, que eu vivi na prática, um dia eu atendi uma pessoa que ela é coach e essa mulher, ela ajuda outras mulheres e homens também a serem felizes no seu casamento.
Então alguém que não está muito feliz com o seu casamento e tal, e aí ela perguntou, pô Tiago, eu estou anunciando uma landing page, uma página, um site, e quando a pessoa entra, ela não deixa o cadastro, até deixa o cadastro, mas ela não continua, enfim, eu não estou conseguindo vender.
Eu não tenho o retorno do meu investimento.
Bom, então eu fui, entrei na página dela e essa página estava lá, uma frase mais ou menos como essa.
Ajudo você a ser mais feliz no casamento.
Não é exatamente essa frase, mas dizia isso aí.
E aí na hora que ela falou isso, eu falei, ah, isso aí é uma dor, certo?
É um desejo, na verdade é um desejo, porque você quer ser mais feliz no casamento.
Só que o que realmente um homem ou uma mulher quer?
em um casamento. Não, eles querem
continuar. Qual é o medo que eles têm?
Então eu comecei a fazer algumas perguntas
para entender de fato qual é a
dor
de um casal, de um
homem e de uma mulher em um relacionamento.
E no final a dor que eu descobri
conversando com ela, ela falou
Tiago, na verdade muita gente me procura
porque tem o medo de separar.
O casamento não está tão bem,
está mais ou menos, então acaba
que eles têm esse medo
de separar. Então eles
querem evitar o divórcio.
E é interessante, porque eu falei, meu, então, que tal você trocar o ajudo homens e mulheres
serem felizes no casamento, que é uma coisa que elas, ah, não sei se eu preciso, um dia eu vou ver isso,
do que tipo, evite o divórcio.
Quando você pega pessoas que já estão nesse ponto de evitar o divórcio,
essa galera está pronta para comprar o seu produto, porque é uma dor intensa.
Ou seja, eu peguei uma dor ou um desejo normal, vamos dizer assim, uma dor padrão para uma dor intensa.
E uma dor intensa geralmente também é uma dor oculta.
Tipo, quando alguém falar para mim, ô Tiago, eu preciso do conversão extrema porque eu quero vender mais.
Ótimo, isso aí é um desejo que ele tem.
Mas se você perguntar, você vai descobrir que, na verdade, ele quer pagar a faculdade do filho.
Na verdade, ele quer fazer algo assim, assim, assado.
Então, é um desejo mais intenso que faz ele agir.
Então, nem sempre ele age porque quer aumentar as vendas.
Você está entendendo que quando você toca na ferida, quando você intensifica a dor, a pessoa age?
Isso é fato.
É o exemplo que eu dei no médico.
Então você precisa pegar as suas frases, as suas headlines, os seus anúncios
e transformar em uma dor intensa, resolver, porque todo anúncio, todo texto,
WhatsApp, conversa, você está ali para resolver ou a dor de alguém
ou fazer alguém alcançar aquele desejo, ponto, é um dos dois, tá bom?
Então assim, aumentar as vendas no Google, eu estou te ajudando a alcançar um objetivo.
Posso falar assim, vou tirar você do vermelho aí da sua empresa,
Estou resolvendo uma dor.
Agora, eu posso transformar essa comunicação em algo mais intenso.
E aí, motiva você a agir.
Simples assim.
Então, por exemplo, ensino empresários a economizarem o dinheiro da sua empresa.
Então, isso aqui é uma dor normal.
Uma dor que, pô, beleza, vou deixar para amanhã porque está tudo certo.
Agora, quando eu falo, reduza seus impostos em até 50%.
Ah, falou imposto, dói.
É uma dor intensa.
E além de intensa, é oculta, que muita gente não fala, mas eu sei que a pessoa tem.
E eu fui mais específico, eu transformei uma dor em uma dor intensa.
Praticamente, estou falando a mesma coisa, só que a segunda parte, eu estou mostrando mais a ferida.
Eu falei, cara, aí tem uma ferida, e eu coloco o dedo na ferida.
Então, essa é a diferença.
Quando você constrói uma comunicação, quando você constrói um anúncio,
quando você faz um vídeo de vendas, você tem que bater e intensificar na dor e no desejo.
Não simplesmente o padrão como todo mundo faz.
Pegando o exemplo de e-commerce, vendo computadores.
Isso é um desejo, vou comprar um computador legal e tal.
Mas como é que eu posso intensificar isso?
Compre o seu computador com todos os softwares instalados.
Isso aqui é uma dor intensa e oculta.
Muita gente compra o computador, pô, tem que instalar isso, tem que fazer aquilo.
É uma dor intensa e oculta, que você pode...
Olha só como fica diferente aqui com esse aqui.
Muda completamente o jogo.
Então, você não pode ser igual a todo mundo, você tem que ser diferente.
E a pessoa age, quanto mais intensa for essa dor,
Quanto mais você colocar o dedo na ferida, mais rápido ela vai agir.
Como intensificar o desejo de dor?
Primeiro, pesquisa com clientes ou público comprador.
Quando eu pergunto lá qual o seu medo e qual o seu sonho,
eu faço essa pergunta lá na pesquisa que a gente falou no modo do público comprador,
eu consigo entender mais o público.
E ali muitos revelam desejos ocultos, desejos mais intensos, dores ocultas e dores mais intensas.
E eu mesmo consigo observar em algumas palavras, cara, é exatamente isso que ele quer.
Por exemplo, eu ajudo a aumentar as vendas.
Esse é o meu objetivo do produto, do corção extrema.
Mas na real, o desejo oculto é, Thiago, eu quero dar uma vida melhor para a minha família.
Thiago, eu quero tirar minha empresa do vermelho.
Tiago, a porta da minha empresa está fechando, eu preciso resolver isso, sabe?
E aí eu bato isso na minha comunicação.
E aí a dor vira intensa.
Não é simplesmente aumentar as vendas, porque isso é padrão.
Eu elevo aí a intensidade.
E aí eu pergunto, quais são os seus maiores medos e sonhos?
Por isso que pesquisa é a fonte mais importante para você utilizar na construção,
na segmentação dos seus anúncios e também na construção de uma comunicação persuasiva.
Então, ajudo homens e mulheres a serem felizes no seu casamento.
Qual o seu maior medo no casamento?
Essa é a pergunta que eu faria para a pessoa, para tentar descobrir.
Ah, meu casamento pode acabar?
Meus filhos presenciariam um divórcio?
Então, Tiago, isso é pesado.
Então, essas são palavras e frases pesadas que, meu, você tem que fazer isso,
porque senão seus filhos vão ver um divórcio e vão sofrer com isso.
E aí a pessoa vai agir.
E isso é deixar claro o problema que ela vai ter.
Isso não é usar, Tiago, mas você está sendo agressivo? Não.
É deixar claro que, meu, se você não receber o seu casamento, isso vai acontecer.
É tirar a neblina na frente dela para ela ver com clareza o que pode acontecer se ela não agir.
Qual o seu maior sonho no casamento?
Eu quero que ele me ame mais.
Poder gastar mais tempo juntos.
Então, você pode pegar essas quatro frases,
unir e criar uma headline infinitamente melhor
do que simplesmente
ajuda homens e mulheres a serem felizes no casamento.
Todo mundo quer ser feliz no casamento,
mas isso é mais do mesmo.
E não faz você ir no médico.
Precisa ser intenso.
Então, a intensidade e dor,
quando eu faço essas perguntas
e vou para o nível de profundidade
para descobrir o que está oculto
e o que a pessoa realmente quer,
Eu faço igual eu mostrei para você na intensidade de palavras e frases.
Eu dou uma nota de 0 a 10.
Então, olha, sendo que 10 é o nível intencional mais forte e 0 nem tanto.
Então, meu casamento pode acabar.
Pô, nota 8.
É uma frase forte.
Meus filhos presenciarem o divórcio.
Aí dói.
Ah, se dói não.
É uma dor intensa.
Ele me ama mais.
Nota 5.
Poder gastar mais tempo juntos.
Nota 7.
Então, eu usaria isso aqui na minha comunicação.
Usaria em anúncio, usaria em uma landing page, usaria no e-mail.
Isso aqui faz a pessoa agir.
Eu poderia usar muito.
Talvez, se você continuar dessa maneira, o divórcio vai acontecer muito mais rápido do que você imagina.
Isso toca aí no coração e faz a pessoa agir.
Lembre-se, você não vai, assim, todo mundo deveria ir no médico fazer check-up, correto?
A maioria não vai, a maioria não faz isso, porque não é uma prioridade para a pessoa.
Agora, quando você bate o carro, você precisa de uma cirurgia com urgência,
você para tudo, cancela viagem, cancela trabalho, tudo, você arranja tempo na hora,
porque aquilo é prioridade máxima para a pessoa.
Então, se a pessoa olha o seu anúncio, a sua frase,
e aquilo não é uma prioridade máxima para ela, ela vai ignorar.
E se ela ignora, você não vai vender, não vai fazer ela ir para o próximo passo.
Certo? Que pode ser se tornar um lead, pode ser ouvir você,
dar atenção até chegar no final, que é a venda do produto.
Geralmente, a dor chama mais a atenção do que o desejo.
Essa é a dica final dessa aula.
Então, quando você quer construir um anúncio,
você precisa testar entre dor e desejo.
Em alguns casos, a dor vai ser melhor.
O desejo, tipo assim, quando eu vendo em corção extrema,
já dei esse exemplo.
Aumentar as vendas ou tirar a sua empresa do vermelho.
Qual que é melhor? Tem que testar.
Mas geralmente a dor, quando a pessoa sente complicado, nesse caso chama mais atenção e faz a pessoa agir com facilidade.
Tá bom? Agora é o seguinte, eu quero que você aqui nos comentários me ajude.
Me ajude não, se ajude.
Escreva aqui como você pode transformar a sua headline ou aquela dor ou desejo que você resolve em algo mais intenso.
seguindo o passo a passo que eu mostrei aqui, fazendo perguntas
pegar 4, 5 frases, colocar o nível, a intensidade emocional
de cada uma delas, aí você vai descobrir que Thiago, ao invés de
eu me abordar dessa maneira, eu posso falar a mesma coisa
falando assim e dessa maneira, eu vou chamar mais a atenção
vão me ouvir mais e vão para o próximo passo, vão comprar
meu produto, é por isso que muitas pessoas não conseguem vender
Porque estão anunciando uma mensagem que todo mundo ignora.
Uma mensagem que não é prioridade para ninguém.
Lembre-se, ao criar um anúncio, ao criar uma campanha,
a prioridade...
A pessoa tem que ler aquilo e isso aqui é prioridade máxima.
Dessa maneira, você vende muito mais.
Beleza?
É isso.
A gente se vê na próxima aula.